# 类型判断
Tags： typeof instanceof null undefined

[TOC]

## 数据类型
有6种： string, number, boolean, undefined, `null`, `object`


## JavaScript有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。

1. typeof运算符
2. instanceof运算符
3. Object.prototype.toString方法

### typeof
1. typeof可以用来检查一个没有声明的变量，而不报错。
2. 可以直接判断: number、string、boolean、function、undefined，其余返回object： null、array、obj
3. undefined : typeof可以用来检查一个没有声明的变量，而不报错。
	
	
	``` js
	if (typeof v === "undefined") {
	  // ...
	}
	if(v){} // 报错
	```

### instanceof
instanceof 运算符可以区分数组（array）和对象（object）

``` js
{} instanceof Array // false
[] instanceof Array // true
```

### Object.prototype.toString
可以区分所有类型: 前提是toString 方法没有被改

```js
Object.prototype.toString.apply('')
// "[object String]"
Object.prototype.toString.apply(0)
// "[object Number]"
Object.prototype.toString.apply(true)
// "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.apply(null)
// "[object Null]"
Object.prototype.toString.apply(undefined)
// "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.apply(function(){})
// "[object Function]"
Object.prototype.toString.apply([])
"[object Array]"
Object.prototype.toString.apply({})
"[object Object]"
```





## null,undefined

> null的类型也是object，这是由于历史原因造成的。1995年JavaScript语言的第一版，所有值都设计成32位，其中最低的3位用来表述数据类型，object对应的值是000。当时，只设计了五种数据类型（对象、整数、浮点数、字符串和布尔值），完全没考虑null，只把它当作object的一种特殊值，32位全部为0。这是typeof null返回object的根本原因。

> 并非null属于狭义对象，本质上null是一个类似于undefined的特殊值。

### 转换为数值时：
 可见下面Number 强制转化
* null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；
* undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN。

### null 与 undefined 类型判断

```js
// null
variable === null

// null or undefined
variable == null

// undefined
typeof variable === 'undefined'
```

## 类型转换

### 强制转换
1. 主要指使用Number、String和Boolean三个构造函数，手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值。

#### 1. number
- 使用Number函数，可以将任意类型的值转化成数值。

##### 原始类型值的转换规则
原始类型的值主要是字符串、布尔值、undefined和null，它们都能被Number转成数值或NaN。

- 只要有一个字符串不能转化成数值，整个字符串为 NaN
- parseInt逐个解析字符，而Number函数整体转换字符串的类型。

```js
Number(324) // 324

Number('324') // 324

Number('324abc') // NaN

Number('') // 0

Number(true) // 1
Number(false) // 0

Number(undefined) // NaN

Number(null) // 0
```

- 比parseInt严格，只要有一个字符串不能转化成数值，整个字符串为 NaN

```js
parseInt('42 cats') // 42
Number('42 cats') // NaN
```

- Number函数会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格。

```js
Number('\t\v\r12.34\n');   //12.34
parseInt('\t\v\r12.34\n'); //12
```

##### 对象的转换规则
- 对象不能转化成数值，整个字符串为 NaN
- 数组的情况比较特殊，分为数组仅含有0，1个值的时候，可以转换为相应数值0 与仅一位值的number。

```js

Number({a: 1});  // NaN
Number({});      // NaN

Number([0]); //0
Number(new Array(0));  //0   []
Number(new Array(1));  //0   [undefined]
Number([12]); //12
Number(['12']); //12

Number(new Array(10));  //NaN   [undefined × 10]
Number([1,2,3]); // NaN
Number(new Array(1,2,3)); // NaN
```

##### Number 转换机制
- 调用对象自身的valueOf方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
    - `分离出用基本类型构造函数生成的类型` -> `得到的是原始类型`
    - 默认情况下，对象的valueOf方法返回对象本身，所以一般总是会调用toString方法，而toString方法返回对象的类型字符串（比如[object Object]）

```js
new Boolean(true).valueOf();  //true
new Number(1337).valueOf();   //1337
new String(1337).valueOf();   //"1337"
```
- 如果valueOf方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的toString方法(`分离出`)。如果返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。

- 如果toString方法返回的是对象，就报错。
    - valueOf和toString方法，都是可以自定义的--改变了其返回的机制。

```js
var obj = {
  valueOf: function () {
    return {};
  },
  toString: function () {
    return {};
  }
};

Number(obj)
```

```js
Number(obj)

Number({a: 1}) // obj.valueOf() -> {a: 1}.toString() -> [object Object] -> Number() ->NaN
// 等同于

if (typeof obj.valueOf() === 'object') {
  Number(obj.toString());
} else {
  Number(obj.valueOf());
}
```


```flow 
st=>start: variable ^-^
e=>end: End!
op1=>operation: variable.valueOf()
cond1=>condition: 原始类型 
or 对象?

sub1=>subroutine: 对象.toString()
cond2=>condition: 原始类型 
or 对象?

io=>inputoutput: Number(原始类型)
io2=>inputoutput: 报错

st->op1->cond1
cond1(yes)->io->e

cond1(no)->sub1->cond2
cond2(yes)->io->e
cond2(no)->io2()->e
```


#### 2. String
- 可以将任意类型的值转化成字符串。

##### 原始类型值的转换规则
```js
String(123) // "123"
String('abc') // "abc"
String(true) // "true"
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
```

##### 对象的转换规则
- String方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。
```js
String({}) // "[object Object]"

String([])   // ""  
String([undefined])   // ""
String(new Array(1))  //  [undefined × 1] -> ""
String([0])  // "0"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```

##### String 转换机制
- String方法背后的转换规则，与Number方法基本相同，只是互换了valueOf方法和toString方法的执行顺序。

- 先调用对象自身的toString方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。

- 如果toString方法返回的是对象，再调用valueOf方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。

- 如果valueOf方法返回的是对象，就报错
    - valueOf和toString方法，都是可以自定义的--改变了其返回的机制。


#### 3. boolean
可以将任意类型的变量转为布尔值。

##### 原始类型值的转换规则
- 仅在下列6种情况下是false,余为true(包括Boolean(new Boolean(false)) -> true)

```js
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(false) // false
Boolean(0) // +0, -0, 0 -> false 
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // ""或''（空字符串） -> false   
```
##### 对象的转换规则
- 所有对象（包括空对象）的转换结果都是true，甚至连false对应的布尔对象new Boolean(false)也是true。
- 这是因为JavaScript语言设计的时候，出于性能的考虑，如果对象需要计算才能得到布尔值，对于obj1 && obj2这样的场景，可能会需要较多的计算。为了保证性能，就统一规定，对象的布尔值为true。


### 自动转换
> 虽然变量没有类型，但是数据本身和各种运算符是有类型的。如果运算符发现，数据的类型与预期不符，就会自动转换类型。比如，减法运算符预期两侧的运算子应该是数值，如果不是，就会自动将它们转为数值(`'4'-'3' // 1`)。

#### 三种自动转换数据类型
> 自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用String函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值。

> 由于自动转换具有不确定性，而且不易除错，建议在预期为布尔值、数值、字符串的地方，全部使用Boolean、Number和String函数进行显式转换。

```js
// 1. 不同类型的数据互相运算
123 + 'abc' // "123abc"

// 2. 对非布尔值类型的数据求布尔值
if ('abc') {
  console.log('hello')
}  // "hello"

// 3. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN
```

##### 1. 自动转换为布尔值
1. 当JavaScript遇到预期为布尔值的地方（比如if语句的条件部分, `expression ? true : false`）, `!!` ，就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值。系统内部会自动调用Boolean函数。

##### 2. 自动转换为字符串
1. 当JavaScript遇到预期为字符串的地方，就会将非字符串的数据自动转为字符串。系统内部会自动调用String函数。

2. 字符串的自动转换，主要发生在加法运算(`+`)时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。

    - 转换成 string 时，使用 + ''。

```js
'5' + 1 // '51'
'5' + true // "5true"
'5' + false // "5false"
'5' + {} // "5[object Object]"
'5' + [] // "5"
'5' + function (){} // "5function (){}"
'5' + undefined // "5undefined"
'5' + null // "5null"


var obj = {
  width: '100'
};

obj.width + 20 
// "10020"  期望的到 120，所以这时候使用显性的转化数值Number()
```

##### 3. 自动转换为数值
1. 当JavaScript遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用Number函数。

2. 除了加法运算符有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值。
    -  在可以转换为数值或者字符串时，那就转换为数值

3. 一元运算符也会把运算子转成数值。

4.  转换成 number 时，通常使用 + / - / * / \  加减乘除。
    - string 转换成 number，要转换的字符串结尾包含非数字并期望忽略时，使用 parseInt。
        - 使用 parseInt 时，必须指定进制。
        - parseInt('012') -> 在ie8及以下 10，不会忽视八进制的前导0（Number 会）在chrome，firefox，safari 下 12!


    ```js
    var width = '200px';
    parseInt(width, 10);
    ```
    - number 去除小数点，使用 Math.floor / Math.round / Math.ceil，不使用 parseInt

```js 
'5' - '2' // 3
'5' * '2' // 10
true - 1  // 0
false - 1 // -1
'1' - 1   // 0
'5' * []    // 0
false / '5' // 0
'abc' - 1   // NaN


// 一元运算符也会把运算子转成数值。
+'abc' // NaN
-'abc' // NaN
+true // 1
-false // 0
```



## 参考：
1. http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/conversion.html#toc1