
# 函数
Tags: function this 函数

[TOC]

## 函数创建
### function命令
- function命令声明的代码区块，就是一个函数。function命令后面是函数名，函数名后面是一对圆括号，里面是传入函数的参数。函数体放在大括号里面。
-  `function print(s){}`  代码命名了一个print函数，以后使用print()这种形式，就可以调用相应的代码。这叫做函数的声明（Function Declaration）。
- 函数的声明在结尾的大括号后面不用加分号。
- 存在函数名的提升:  JavaScript 解释器中存在一种变量声明被提升（hoisting）的机制，
  也就是说变量（函数）的声明会被提升到当前作用域的最前面（全局或者局部），即使写代码的时候是写在最后面，也还是会被提升至最前面。
- 不能在条件语句中声明函数
    -  最常见的情况就是if和try语句，在chrome浏览器可以使用

### 函数表达式
- 变量赋名的方法 `var print = function(s){}`  将一个匿名函数赋值给变量。
  这时，这个匿名函数又称函数表达式（Function Expression），因为赋值语句的等号右侧只能放表达式。
- 采用函数表达式声明函数时，function命令后面不带有函数名。如果加上函数名，该函数名aa只在函数体内部有效，在函数体外部无效。
  `var print = function aa(s){}`
- 函数的表达式需要在语句的结尾加上分号

#### 自执行函数表达式
`IIFE`(属于函数表达式)，主要用于创建一个新的作用域，在此作用域内声明的变量不会和其它作用域内的变量冲突或混淆，
大多是以匿名函数方式存在，且立即自动执行： `(function () { // var x = ...})(); `


### Function构造函数

```js
var foo = Function('alert("hi!");');  // 函数构造法
var foo = new Function('alert("hi!");'); // 等同于上面一行
```


## 函数申明 & 函数表达式区别

### 区别
- 函数名和函数的变量存在着差别。
    函数名不能被改变，但函数的变量却能够被再分配。
    函数名只能在函数体内使用。倘若在函数体外使用函数名将会导致错误（如果函数之前是通过一个var语句声明的则是undefined）。---见下方代码说明

```js
// foo 是函数申明： 存在变量提升
// 变量 bar, fe 存在变量提升
alert(foo); // function foo() {}  
alert(bar); // undefined
alert(fe);  // undefined

// 一个用Function构造函数定义的函数,被赋值给变量 foo:
function foo() {}

// 一个匿名函数的函数表达式,被赋值给变量 fe
var fe = function(){}; 

// 一个命名为 bar_fn 的函数的函数表达式，被赋值给变量 bar:
// 函数名 bar_fn 不能被改变，但函数的变量 bar 却能够被再分配。函数名只能在函数体内使用。
var bar = function bar_fn() {alert(bar_fn)}; 

alert(foo); // function foo() {}
alert(bar); // function bar_fn() {alert(bar_fn)}
alert(bar_fn); // 报错，没定义。 
bar();     //  弹出 function bar_fn() {alert(bar_fn)} 说明bar_fn只能在函数内部使用
```

- JavaScript 引擎执行以上代码的顺序
创建变量 foo、fe 和 bar，并将它们都赋值为 undefined。
创建函数 foo 的函数体，并将其赋值给变量 foo。
执行前面的3个 alert。
创建函数 bar_fn，并将其赋值给 bar。

### 函数声明转换
- 函数声明非常容易（经常是意外地）转换为函数表达式。当它不再是一个函数声明：
    - 成为表达式的一部分。
    - 不再是函数或者script自身的“源元素” （source element）。在script或者函数体内“源元素”并非是内嵌的语句（statement）。

```js
var x = 0;               // source element
if (x == 0) {            // source element
   x = 10;               // 非source element
   function boo() {}     // 非 source element
}
function foo() {         // source element
   var y = 20;           // source element
   function bar() {}     // source element
   while (y == 10) {     // source element
      function blah() {} // 非 source element
      y++;               //非source element
   }
}

// 函数声明
function foo() {}

// 函数表达式，attention
console.log(bar);
(function bar() {})
// chrome浏览器: Uncaught ReferenceError: bar is not defined
    at <anonymous>:1:13

// 函数表达式
x = function hello() {}

if (x) {
   // 函数表达式
   function world() {}
}

// 函数声明
function a() {
   // 函数声明
   function b() {}
   if (0) {
      //函数表达式
      function c() {}
   }
}
```

- 下面的zero函数看起来像是函数声明，但它实际上是表达式（或者语句），因为它是内嵌于另外一个语句当中的。来看看函数声明和函数表达式之间的不同。
- 函数可以被有条件来声明，这意味着，在一个 if 语句里，函数声明是可以嵌套的。
  一些JavaScript引擎， SpiderMonkey除外，不能正确地处理任何带有名称的函数表达式的函数定义，
  这将导致即使条件结果永远为false，而zero函数都会被定义。（不要把这种不确定抛给浏览器处理，能避免则避免）
    - 也就是说，一些JavaScript引擎会将这种有条件的声明看成是无条件的声明，无论这里的条件是true还是false，浏览器都会创建函数。
      因此，它们不应该被使用。
- 有条件地定义一个函数的一个更安全的方法是定义一个匿名函数并将它赋值给一个变量：zero2

```js
// 在下面的script中，zero函数永远不会被定义和调用，因为'if (0)'的运算结果是false，
// 但是在一些JavaScript引擎（firefox除外），即使条件结果永远为false，而zero函数都会被定义。

if (0) {
   function zero() { 
      document.writeln("This is zero.");
   }
}

if (0) {
   var zero2 = function() {
      document.writeln("This is zero.");
   }
}
```

### 分辨函数申明和函数表达式
综上所述，当在函数体内或者全局环境下的函数声明依然是函数声明，其余会转换为函数表达式！！！


## js 调用
js 里函数调用有 4 种模式：

- 方法调用、正常函数调用、构造器函数调用、apply/call 调用。
- 同时，无论哪种函数调用除了你声明时定义的形参外，还会自动添加 2 个形参，分别是 this 和 arguments。


## 函数的属性和方法
### name属性
- name属性返回紧跟在function关键字之后的那个函数名。

```js
function f1() {}
f1.name // 'f1'

var f2 = function () {};  // 匿名函数的name属性总是为空字符串；
f2.name // '', chrome: 'f2'

var f3 = function myName() {};  //返回函数表达式的名字,myName这个名字只在函数体内部可用
f3.name // 'myName'
```

### length属性
- length属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。
- 不管调用时输入了多少个参数，length属性始终是函数定义之中的参数个数。
    - 即： 函数的length属性与实际传入的参数个数无关，只反映函数预期传入的参数个数。
- length属性提供了一种机制，判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的'方法重载'（overload）。


### toString方法
- 函数的toString方法返回函数的源码。（函数内部的注释也可以返回。）


## 函数作用域
- 作用域（scope）指的是变量存在的范围。
  Javascript只有两种作用域：
    一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；
    另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。

- 在函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。

### 函数内部的变量提升
- 与全局作用域一样，函数作用域内部也会产生“变量提升”现象。var命令声明的变量，不管在什么位置，变量声明都会被提升到函数体的头部。

### 函数本身的作用域
- 函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域绑定其声明时所在的作用域。


## 参数
### 参数的传递方式
#### 原始类型
- 包括（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递（passes by value）。
- 在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部。
  （也就是当一个原始类型的参数传进来的时候，重新生成一个变量p，并把参数的值赋予给这个变量p，
    无论在函数内部如何修改变量p的值，不会影响外部变量p的值）

```js
var p = 2;

function f(p) {
  p = 3;
}
f(p);
p  //2
```


#### 复合类型
- 函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递（pass by reference）。
- 也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。
    - 下面代码中，传入函数f的是参数对象obj的地址。因此，在函数内部修改obj的属性p，会影响到原始值。
    
```js
var obj = {p: 1};

function f(o) {
  o.p = 2;
}
f(obj);

obj.p // 2
```


- 但是如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。
    - 下面代码中，在函数f内部，参数对象obj被整个替换成另一个值。这时不会影响到原始值。这是因为，形式参数（o）与实际参数obj存在一个赋值关系。
    - 当执行f(obj)，时，执行函数f，传参数obj对象的地址，并把这个地址赋予给变量o(是在函数内部重新生成的)。
      当执行 `o = [2, 3, 4]` 生成一个数组，并把这个数组对应的地址传给变量o，相当于对o赋予一个新的值，
      就等于切断了o与obj的联系，导致此后的修改都不会影响到obj了。

```js
var obj = [1, 2, 3];

function f(o){
  o = [2, 3, 4];
}
f(obj);

obj // [1, 2, 3]
```

### 同名参数
- 如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。
- 即使后面的同名变量没有值或被省略，也是以其为准。





## 改变this指向
### apply & call 

- apply接收 2 个参数，第一个是传递给这个函数用来绑定 this 的值，第二个是一个参数`数组`。
- call() ，它的第一个参数也是绑定给 this 的值，但是后面接受的是不定参数，而不再是一个数组，
  也就是说你可以像平时给函数传参那样把这些参数一个一个传递。
    - 如果apply & call第一个参数传递 null，那么在函数 a 里面 this 指针依然会绑定全局对象 window。
    - 立马就调用了对应的函数。
	
	```js
	function a(xx, yy) {    
	    console.log(xx, yy);    
	    console.log(this);    
	    console.log(arguments);
	}
	
	var o = {};
	a.apply(o, [5, 55]); 
	a.call(o, 5, 55);
	// 5 55
	// Object {}
	// [5, 55]
	
	a.apply(null, [5, 55]);
	a.call(null, 5, 55);
	// 5 55
	// Window {…}
	// [5, 55]
	
	```

### bind
- bind() 会生成一个新的函数.
- bind() 函数的参数跟 `call() `一致，第一个参数也是绑定 this 的值，后面接受传递给函数的不定参数。 
- bind() 生成的新函数返回后，你想什么时候调就什么时候调

```js
var m = {   
  x : 1
};
function foo(y) {
  alert(this.x + y);
}
foo.apply(m, [5]);  // 6
foo.call(m, 5);

var foo1 = foo.bind(m, 5);
foo1();    // 6
```




## 参考
1. http://rangercyh.blog.51cto.com/1444712/1615809