# 存储

## cookie

> cookie 一般都是由于用户访问页面而被创建的，可是并不是只有在创建 cookie 的页面才可以访问这个 cookie。


### 注意
1. cookie 是有大小限制的，每个 cookie 所存放的数据不能超过4kb，如果 cookie 字符串的长度超过4kb，则该属性将返回空字符串。
2. 由于 cookie 最终都是以文件形式存放在客户端计算机中，所以查看和修改 cookie 都是很方便的，这就是为什么常说 cookie 不能存放重要信息的原因。
3. 文章中常常出现的 cookie 的生命周期也就是有效期和失效期，即 cookie 的存在时间。在默认的情况下，cookie 会在浏览器关闭的时候自动清除，但是我们可以通过expires来设置 cookie 的有效期。
4. cookie 有域和路径这个概念。域就是domain的概念，因为浏览器是个注意安全的环境，所以不同的域之间是不能互相访问 cookie 的(当然可以通过特殊设置的达到 cookie 跨域访问)。路径就是routing的概念，一个网页所创建的 cookie 只能被与这个网页在同一目录或子目录下得所有网页访问，而不能被其他目录下得网页访问（这句话有点绕，一会看个例子就好理解了）。
5. 其实创建cookie的方式和定义变量的方式有些相似，都需要使用 cookie 名称和 cookie 值。同个网站可以创建多个 cookie ，而多个 cookie 可以存放在同一个cookie 文件中。 

### 具体使用
```js
EX: document.cookie = "username=Darren;expires=date;path=/;domain=qq.com"
```

1. 让这个 cookie 能被其他目录或者父级的目录访问类，通过设置 cookie 的路径就可以实现。
2. cookie 的属性为secure，那么它与服务器之间就通过HTTPS或者其它安全协议传递数据。(PS: 就算设置了secure 属性也并不代表他人不能看到你机器本地保存的 cookie 信息，所以说到底，别把重要信息放cookie就对了)
3. 在输入cookie信息时不能包含空格，分号，逗号等特殊符号，而在一般情况下，cookie 信息的存储都是采用未编码的方式。所以，在设置 cookie 信息以前要先使用escape()函数将 cookie 值信息进行编码，在获取到 cookie 值得时候再使用unescape()函数把值进行转换回来。如设置cookie时：document.cookie = name + "="+ escape(value) ------------------获取时： return unescape(document.cookie.substring(c_start,c_end))
4.domain即是 设置cookie 域的值。EX: "www.qq.com" 与 "sports.qq.com" 公用一个关联的域名"qq.com"，我们如果想让 "sports.qq.com" 下的cookie被 "www.qq.com" 访问，我们就需要用到 cookie 的domain属性，并且需要把path属性设置为 "/"。
5. expires设置过期时间，到时间了自动删除， 否则需要自己删除！
6. path就是 cookie 的路径，最常用的例子就是让 cookie 在跟目录下,这样不管是哪个子页面创建的 cookie，所有的页面都可以访问到了，即可共享文件， 读取到其他网页设置的cookie.

```js
// 	设置
function setCookie(c_name, value, expiredays){
 　　　　var exdate = new Date();
 　　　　exdate.setDate( exdate.getDate() + expiredays );
 　　　　document.cookie = c_name+ "=" + escape(value) + ((expiredays == null) ? "" : ";expires="+exdate.toGMTString());
 　　}
 // setCookie('username','Darren',30)  

// 删除
function delCookie(name)//删除cookie
{
    var exp = new Date();
    exp.setTime(exp.getTime() - 1);
    var cval = getCookie(name);
    if(cval!=null) document.cookie = name + '=' + cval+ ';expires=' + exp.toGMTString();
}

// 获取
function getCookie(c_name){
    console.log( document.cookie );
    if ( document.cookie.length > 0 ){　　//先查询cookie是否为空，为空就return ""
      c_start = document.cookie.indexOf(c_name + "=");　　//通过String对象的indexOf()来检查这个cookie是否存在，不存在就为 -1　　
      if (c_start != -1){
        c_start = c_start + c_name.length+1;　　//最后这个+1其实就是表示"="号啦，这样就获取到了cookie值的开始位置
        c_end = document.cookie.indexOf(";", c_start);　　//其实我刚看见indexOf()第二个参数的时候猛然有点晕，后来想起来表示指定的开始索引的位置...这句是为了得到值的结束位置。因为需要考虑是否是最后一项，所以通过";"号是否存在来判断
        if (c_end==-1) c_end=document.cookie.length;
        return unescape(document.cookie.substring(c_start,c_end));　　//通过substring()得到了值。想了解unescape()得先知道escape()是做什么的，都是很重要的基础，想了解的可以搜索下，在文章结尾处也会进行讲解cookie编码细节
      }
    }
    return ""
  }
```

## localstroage




## 参考
1. [JavaScript 操作 Cookie](http://www.cnblogs.com/darren_code/archive/2011/11/24/cookie.html)